---
title: 자동화 전략
permalink: "/if-then-strategy/"
layout: single
author_profile: true
toc: true
toc_label: 목차
toc_sticky: true

---
## 판단하지 말고 규칙을 따르자

인간은 무의식의 집합체이며, 대부분의 결정을 본능에 맡겨서 한다. 그리고 후에 그것을 정당화 하는 방식을 쓴다.

멍청하게 욕망에 휘둘리지 말고 규칙에 따르자. 적어도 일상은 규칙이 되어야 한다. 나는 규칙이 될 필요가 있다.

규칙을 따르고 난 이후에는 보상을 주도록 하자. 100을 추구하다가 0에 수렴하는 것보다, 애초 30만 추구하도록 하자. 나는 일론 머스크가 아니다. 주간 100시간 집중할 능력은 현재로서는 없다. 적어도 당장은 바닥부터 시작할 필요가 있다.

### 떡집 가면 웹서핑 하는 습관

* 도착하자마자 핸드폰과 지갑을 서랍에 넣는다. 이때 잊지 말고 방해 금지 모드를 설정한다.
* **무조건 개발**을 한다. 아무런 생각도 하지 않고

### 집에 돌아오자마자 웹서핑 or 유튜브 하는 습관

* 식사 때 유튜브를 보면 쭉 수 시간 늘어져라 보는 경향이 있음. -> 천천히 식사하면서 공부나 작업을 하는 것으로 바꾸자. 천천히 먹어서 혈당 스파이크 예방에도 좋다.

### 갤럭시 패드로 만화 보는 습관

* 시야에 갤럭시 패드가 보이는 것 자체가 신호로 판단. -> 갤럭시 패드를 꺼 놓으면 빈도가 크게 떨어지는 것을 확인함.
* 정해진 목표량을 채울 때까지는 갤럭시 패드를 꺼놓자.

### 음악을 바꾸려다가 유튜브에 빠짐

* 음악을 틀어놓고 작업하는 데, 음악을 고르는 도중에 다른 영상으로 빠짐.
* 유튜브 화면 자체가 강력한 신호가 되는 것으로 추정 -> SoundCloud 앱을 깔아서 대체함.
